            <strong>A Lei da APREM (Lei nº 13.944/2006):</strong> É um regramento estritamente local. Ela delimita as
            bacias específicas
            do Ribeirão Feijão e do Rio Monjolinho. Embora outros municípios também tenham leis para proteger suas águas
            (a cidade de São Paulo, por exemplo, tem a lei da represa de Guarapiranga), cada cidade cria a sua própria
            lei, com métricas adaptadas à sua geologia e bacias hidrográficas.
            
            <strong>Plano Diretor (Lei nº 18.053/2016):</strong> O texto, o macrozoneamento e os índices construtivos
            (como a Taxa de
            Permeabilidade) descritos ali são a "constituição" urbana de São Carlos. É importante notar que uma
            legislação federal (o Estatuto da Cidade) obriga todo município brasileiro com mais de 20 mil habitantes a
            ter um Plano Diretor, mas o conteúdo exato e as regras de ocupação são desenhados sob medida por cada
            cidade.